\}
\article}
现实世界中有形态各异、丰富多彩的图形，在小学我们学过许多关于图形的知识，在章前图的建筑中，你能找到一些熟悉的图形吗？\newline
千姿百态的图形美化了我们的生活空间，也给我们带来了很多问题：怎样画出一个五角星？怎样设计一个产品包装盒？怎样绘制一张校园布局平面图？不同的图形各有什么特点和性质？所有这些，都需要我们知道更多的图形知识。\newline
几何就是研究图形的形状、大小和位置关系的一门学科，本章我们将认识更多的几何图形，进一步探索直线、线段、角等最基本的几何图形的性质，了解他们的广泛应用，为今后进一步学习各种更复杂的几何图形及其性质做好准备。\newline
北京奥林匹克公园占地约1135，总建筑面积约200万，内有可容纳9万观众的国家体育场（鸟巢）、国家游泳中心（水立方）、国家体育馆等14个比赛场馆。\newline
\end{article}

4.1几何图形\newline
从城市宏伟的建筑到乡村简朴的住宅，从四通八达的立交桥到街头巷尾的交通标志，从古老的剪纸艺术到现代的城市雕塑，从自然界生态各异的动物到北京的申奥标志······图形世界是多姿多彩的！\newline
各种各样的物体除了有颜色、质量、材质等性质外，还具有形状（如方的、圆的等）、大小（如长度、面积、体积等）和位置关系（如相交、垂直、平行等），物体的形状、大小和位置关系是几何中研究的内容。\newline
图4.2-1（1）是一个纸盒，它有两个面是正方形，其余各面是长方形，观察纸盒的外形，从整体上看，它的形状是长方体（图4.1-2（2））；看不同的侧面，得到的是正方形或长方形（图4.1-2（3））；只看棱、顶点等局部，得到的是线段、点（如图4.1-2（4））等，类似地观察罐头、乒乓球的外形，可以得到圆柱、球、圆等。\newline

\}

长方体、圆柱、球、长（正）方形、圆、线段、点等，以及小学学习过的三角形、四边形等，都是从形形色色的物体外形中得出的，它们都是几何图形（gcometric figure），几何图形是数学研究的主要对象之一。\newline
\}

